




助手：医生！卡兰德克塔娜（Clanndoctor）医生！今天又有患有“瘟疫”的病人过来找你了！
卡兰德克塔娜：好的！我知道了，谢谢你！
让他进来吧！
（这么一来，就是第995位病人了，离“那个目标”，还差六人）
患者：打、打扰了……
卡兰德克塔娜：没关系的，请进……嗯？
——啊？是您！希波克拉底（Hippocrates）先生！您怎么也……
希波克拉底：啊，我亲爱的小卡兰德克塔娜，我也没想到啊，我会以这样的身份与你重逢。
我也是前两天才发现自己染上了这个病毒，大抵是四处游荡行医的时候不小心染上的吧。
卡兰德克塔娜：您总是这样，为了万物众生，无私地奔走在瘟疫的第一线，17年前我母亲因瘟疫去世后，也是您收养了我、并且教会了我医术。真的，对您是感激不尽。
希波克拉底：……我收养你，也只是出于对没能救回你母亲的性命而感到愧疚罢了。
卡兰德克塔娜：可是……
希波克拉底：行了，不说了。
小卡兰德克塔娜啊，说实在话，我现在是真没有脸来见你，你是如此的纯洁善良，而我……说白了，其实是你的杀母仇人……
卡兰德克塔娜：才不是这样，希波克拉底先生！我们都知道，您才不是这样的人！
等着吧，我一定会治好你的！

（第一关是超级easy模式，肯定能过的）

卡兰德克塔娜：呼……总算是成功了。
希波克拉底先生的命，终究还是保住了。
？？？：卡兰德克塔娜，这次也干得不错嘛。
卡兰德克塔娜：这次也是多亏有您在了，阿斯克勒皮厄斯大人。
阿斯克勒皮厄斯：哈哈，那是，我的加成对你这个初出茅庐的新人医生而言也是相当重要的！
你这样平凡的人类能与身为天神的我交流、并且获得我的医术能力的加持，本身很难以想象，姑且也算是你的幸运了吧。但是你也要牢记这种沟通加持的风险……
卡兰德克塔娜：……我知道的，稍有不慎，就会让病人病情迅速恶化死去，而我也难逃生命危险。
阿斯克勒皮俄斯：记住就好，记住就好。而且你现在也是在和“他”交易吧……一定要记住，提防那家伙，“他”可是连我都会忌惮的存在。
卡兰德克塔娜：感谢您的忠告，我会注意的。
那位……阿瑞斯大人的事，也已经接近尾声了。
阿斯克勒皮俄斯：你也辛苦了。



次日

助手：医生，又有病人来了！
卡兰德克塔娜：好的，请让她进来吧。
助手：好的！
卡兰德克塔娜：您好，请坐。
？？？：医生您好，我的名字是埃拉，是一位孩子的母亲。
我的家里十分贫困，这场瘟疫本来就已经造成了粮食危机，而现在为了给孩子寻找食量，我又不得不奔走于大街小巷中，结果……很对不起您还有我的小女孩丽娜，我染上了这种奇怪的病……
卡兰德克塔娜：您的遭遇，我也十分痛心。
埃拉：求求医生您，尽您所可能的一切治好我吧，丽娜她也还需要我，如果我不在了的话她、她就……
卡兰德克塔娜：（这份沉重感，究竟是……怎么回事？17年前的希波克拉底先生在那个时候面对的……也是这样的情形吗……？）
好的，我一定会的，救治您，让您和您的女儿在这场瘟疫过去后能够继续平凡且幸福的日常。


阿斯克勒皮俄斯：这下就是第996位患者了。
卡兰德克塔娜：是的，离与阿瑞斯大人的打赌的胜利，又更近了一步。
阿斯克勒皮俄斯：阿瑞斯那个混蛋看到了估计会被你这个小丫头给气死吧，想想看他那气急败坏的表情……我还是很乐意看到的。
卡兰德克塔娜：不过阿瑞斯大人也说了，他之所以要降下瘟疫，原因是在于……人类之间频繁的战争。他痛恨战事，尤其是强国发起的霸权战争，已经彻底将他激怒了。
阿斯克勒皮俄斯：可是他这样让瘟疫降临人间也真是……更多的还是伤及无辜吧。
卡兰德克塔娜：……
阿斯克勒皮俄斯：算了吧，不讨论这个了。





几天后

助手：医生！医生！又有患者了！
卡兰德克塔娜：请让他进来吧。
助手：……可、可是……
卡兰德克塔娜：怎么了吗？
助手：那个人……是那个强盗伊塔利安！就是您母亲去世后潜入您的家中窃走了一切私物的强盗！
卡兰德克塔娜：……
助手：您真确定要让他进来吗？
卡兰德克塔娜：……
让他进来吧。
那些都已经是过去的事了，虽然不可能会忘记，但也没必要在这种时候再提起。况且，救人是医生的天职，医者仁心，对待病人也当然是要一视同仁。
助手：好……好的……

阿斯克勒皮俄斯：不愧是你啊，小丫头。你的这份胸怀，我很喜欢，我想这也是你能够与我产生“链接”并且获得我的力量的原因所在吧。
卡兰德克塔娜：……或许吧，他现在也只是个可怜人，比起曾经的那些仇恨、摆在眼前的困境才应该更值得我们去关注。
是的，比起仅仅只是记住那些仇恨……还不如将份仇恨化作对抗瘟疫的力量。





下午

卡兰德克塔娜：您好，请进吧。
？？？：……
卡兰德克塔娜：请问您也是要来找我治病的吗？还是……
？？？：医生，你的名字是卡兰德克塔娜吧。
卡兰德克塔娜：没错，怎么了吗？
？？？：您的父亲的名字，是不是叫“赛因斯”？
卡兰德克塔娜：是的，不过他在我很小的时候就已经去世了。
您认识我的父亲？
？？？：……算是吧，哎……
医生，我劝您还是别救我了吧。
卡兰德克塔娜：为什么？
？？？：因为你的父亲，是我杀死他的。
20多年前，是我夺去了那名男子的性命，破坏了你的家庭、使得你的母亲成为了独自抚养女儿的寡妇。
我曾经是J国军队里的一名士兵，因为之前犯下的罪行，我被囚禁在监狱中已经很久很久了，也就是最近因为瘟疫、这个国家彻底动荡了起来，我才被越狱者们带出了监狱。
因为战争……哎，都是这可恨的战争。滥杀无辜的平民百姓已经成为了理所当然的事，也正是因为这战争，我才沦为了杀人犯……不，不仅仅是因为战争，这就是我的错，如今我染上这样的瘟疫也是上苍给予我的惩罚。
孩子啊，如果可以的话，我希望能由你来亲手杀掉我，用你的这双手终结我的生命，大概也是我最好的结局了。
卡兰德克塔娜：……可是……可是……
……可是我……是医生。
医生的手，不是用来结束生命、而是用来拯救生命的。
先生，我虽然不知道你姓甚名谁，但我想，比起亲手杀掉你，我更想拯救你。
士兵：……你是认真的吗？
卡兰德克塔娜：是的，我是认真的。
希望你能够，将你的性命，放心大胆地交付于我。

阿斯克勒皮俄斯：小丫头，我想也是时候告诉你事情的真相了。
我的加成效果，或许也只能维持到这里了。
再这样利用下去，你的生命力可能就真的要完全丧失了，因为你是人类，人类过于借助神的力量是绝对要付出代价的。
卡兰德克塔娜：付出代价……可是……
……我与降下这场瘟疫的阿瑞斯大人打过赌，只要救活1000人，这场瘟疫就一定会从这片大地上消失。没有您的力量，我……我可能……
阿斯克勒皮俄斯：没问题的。经历过那么多次考验，我想哪怕没有我的能力的加护，你也一定能凭借自己的力量战胜瘟疫吧。
我也是……不希望看到你惨死于我的能力之下。
卡兰德克塔娜：……
我知道了。
这么多天，承蒙您的关照了，阿斯克勒皮俄斯大人。




（在此之后，游戏关卡难度会进一步提升，对抗瘟疫的行动也到达了最关键的高潮部分）





几天后
？？？：您好，您就是卡兰德克塔娜医生吧。
卡兰德克塔娜：是的，我是。
？？？：我是附近市里的市民，最近不是闹那个什么瘟疫嘛……我就是上街串门，结果一个不小心就染上了。
不过和现在不同，那个时候大家也都不怎么在意嘛，所以就……没带口罩了。
卡兰德克塔娜：……
好吧，我知道了。我会尽力救你的。

卡兰德克塔娜：这样下来，就只剩下一个人了。
阿瑞斯大人……哪怕仅凭借我区区凡人之力，我也会尽可能打败你的！等着吧！






一天后
？？？：哟，那个什么卡医生就是你吧。
快来给我看看，我这到底是怎么回事了！
卡兰德克塔娜：……额……
？？？：昨天我儿子也过来这里了，他这孩子啊……就是从小到大都很不幸的那种，什么坏事总是会莫名其妙被按在他头上。就连看个病都还要跑那么远……喂，在听我说话吗？！
快点，给我看病啊，医生，你的职责就是救治病人吧！我也是患者，别磨蹭了，赶紧把我治好啊混蛋！
卡兰德克塔娜：……
请您嘴巴放干净点。
？？？：哈？！有毛病吧！
你凭什么用这种语气和我说话？！我又不会不给你钱！
要不是我生了这个病，你还赚不到这个钱呢，感激我都还来不及吧！
卡兰德克塔娜：（这话也太过分了吧……不过，他也是最后一人了，算了，忍忍就过去了……）
好吧，我知道了，您请。

卡兰德克塔娜：（终于，我完成了阿瑞斯大人规定的救治1000人的工作。世界也即将在阿瑞斯大人的神力之下，慢慢复苏。）
？？？：卡兰德克塔娜医生，你是真的，很了不起。
卡兰德克塔娜：嗯？
阿、阿瑞斯大人，您终于来了。
按照约定，您是否应该收回降临人间的瘟——
阿瑞斯：——对不起，卡兰德克塔娜医生，我想我要食言了。
不会的，我是不会收回瘟疫的。
卡兰德克塔娜：可是……您看有那么多人都……
人民本就因战争流离失所，现在又加上这也不知道何时才能终结的瘟疫……
阿瑞斯大人，您就真的这么迫切希望看到人类悲惨的结局吗？！
阿瑞斯：呵，人类……人类啊……
确实，人类当中也不乏你这样拥有坚韧且善良的心灵的存在，但是，你也要知道，像你这样的人也只是少数——
卡兰德克塔娜：——可是……
阿瑞斯：医生，如果你还是不能明白我说的话的意思的话，就去前线战场上看看吧，我想，去了那里，你就会理解我说的话的意思了。
你是个很伟大的人，我很敬佩你的勇气与信念，像你这样的人类，我也会永远铭记在心，作为纯洁的象征。
那，就在这里，永别了。
卡兰德克塔娜：——阿……






半个月后
卡兰德克塔娜：
终于，我还是遵循阿瑞斯大人的指示，来到了边境——与邻国艾美莉卡交战的前线。
在这里，正如我所想象的那样，暗无天日、尸横遍野。毫无生机的荒野上，除了随处可见的尸体，也就只剩下正在啃食它们的秃鹫。
因为各种枪械弹药过量使用，被污染了的天空也是浑浊不清，看不出它本来的颜色。
这里，就是地狱的景色在人间的映射。
而就在这时，我注意到了伫立在天边、高耸入云的敌国的投石车。
巨大无比的投石车上装载的物体，尽管我看的不太清，但似乎……并不是普通的砂石，而是肉色的、接近人类肌肤颜色的……
——尸体。
我走上前，正好，有一具尸体投掷到了我的身边。我按住他的胸口，发现那种感觉……居然和我在给患上瘟疫的患者们做手术时的感觉，是真的，一模一样。

卡兰德克塔娜：……是……死于瘟疫的尸体……不会吧。
原来、原来是……是这样吗……阿瑞斯大人……

（卡兰德克塔娜医生终究还是摘下了口罩，像是放弃了挣扎般地，将它甩在了被鲜血浸了的大地上）


